# FAQ

## Что такое Тестирование?

&#x20; Это** Процесс **исследования, испытания программного продукта, имеющий **две основные цели:**\
**    **- Выявить ситуации, в которых поведение программы является неправильным\
&#x20;   \- Проверка того, что ПО полностью соответствует требованиям и нуждам заказчика&#x20;

## Что такое Качество?

&#x20; Это **Степень, **с которой компонент, система или процесс соответствует зафиксированным требованиям и/или ожиданиям, потребностям пользователя или заказчика

## Что такое Функциональное тестирование?

&#x20; Это вид тестирования, направленный на проверку соответствий функциональных требований ПО к его реальным характеристикам.\
&#x20; Основной задачей функционального тестирования является подтверждение того, что разрабатываемый программный продукт обладает всем функционалом, требуемым заказчиком.

## Что такое Нефункциональное тестирование?

&#x20; Это вид тестирования который фокусируется на определении того, **насколько хорошо, быстро и стабильно **работает система

## Что такое Дефект?

&#x20; Это **изъян** компонента или системы, который может повлечь за собой невыполнение требуемой функции компонентом или системой

### Функциональные дефекты (Functional defects)

* Требования (Requirements)
* Функция (Function)
* Тестирование (Testing)

### Системные дефекты (System defects)

* Внутренние взаимодействия (Internal interfaces)
* Аппаратная часть (Hardware devices)
* Операционная система (Operating system)
* Архитектура ПО (Software architecture)

### Дефекты связанные с процессом (Process defects)

* Арифметика (Arithmetic)
* Инициализация (Initialization)
* Последовательность (Sequence)
* Статическая логика (Static logic) (Неверная валидация)&#x20;

### Дефекты связанные с данными (Data defects)

### Дефекты связанные со стандартами (Standart defects)

### Дефекты пользовательского интерфейса (UI Defects)

## Что такое Верификация?

Это статическая практика проверки документов, дизайна, архитектуры, кода и тд.

* Статическая проверка (без запуска кода)
* Делаем ли мы продукт правильно?
* Проводится всегда до Валидации

## Что такое Валидация?

Процесс оценки конечного продукта когда необходимо проверить соответствует ли программное обеспечение ожиданиям и требованиям клиента

* Динамический процесс
* Делаем ли мы правильный продукт?
* Проводится после Верификации

