# Тестирование

## Принципы тестирования:

* **Тестирование демонстрирует наличие дефектов.**
* **Исчерпывающее тестирование недостижимо.**
* **Ранее тестирование.**
* **Скопление дефектов.**
* **Парадокс пестицида.**     Если одни и те же тесты будут прогоняться множество раз, в конечном счете, этот набор тестовых сценариев не будет находить новых дефектов.     Что бы преодолеть этот парадокс, тестовые сценарии должны регулярно рецензироваться и проверяться. Новые тесты должны быть разносторонними, что бы охватывать все компоненты ПО, или системы.
* **Тестирование зависит от контекста.**
* **Заблуждение об отсутствии ошибок.**     Обнаружение и исправление дефектов не помогут, если созданная система не подходит пользователю и не соответствует его ожиданиям и потребностям.

## Defect vs Feature

* Неверная конфигурация.
* Ошибка установки ПО.
* Отсутствуют обновления в требованиях.
* Некорректные тестовые данные.
* Пользовательская ошибка.
* Дубликат \(Ранее найден\).
* Это не дефект, это фитча!

## Тестовые артефакты \(Test Deliverables\)

### Тест план \(Test plan\)

  Это документ, который описывает весь объем работ по тестированию, начиная с описания объекта, стратегии, расписания, критериев начала и окончания тестирования, используемого оборудования и инструментальных средств, специальных знаний, а так же оценка рисков с вариантами их решения.

### Тестовый случай \(Test case\)

  Это тестовый артефакт, описывающий совокупность шагов, конкретных условий и параметров, необходимых для проверки реализации тестируемой функции или её части.  
  _Сколько нужно тест кейсов для проверки функционала?  
  -_ Минимум один тест кейс.

### Чек лист \(Check list\)

  Это документ, который описывает, какие функции должны быть проверены.

### Матрица трассировки \(Traceability Matrix\)

  Это способ отражения связей между проектными данными в форме таблицы, например, между требованиями и компонентами системы, между требованиями и тест кейсами.

### Тестовые доказательства \(Test evidences\)

  Это сущности, которые могут подтвердить корректность работы функциональной единицы или наличие дефекта \(скриншот, видео\).

### Тестовые отчеты \(Test reports\)

  Это тестовые артефакты в которых указываются все результаты процесса тестирования. Отчеты предоставляют информацию всем участникам и заинтересованным лицам проекта таким как: Project Manager, Test Manager, Buisness Analyst и другие.

## Тестирование производительности \(Performance testing\)

  Это вид тестирования, которое проводится с целью определения, как быстро работает вычислительная система или её часть под определенной нагрузкой.

### Виды тестирования производительности

1. Тестирование производительности \(Performance testing\)
2. Нагрузочное тестирование \(Load testing\)
3. Стресс тестирование \(Stress testing\)

### Инструментальные средства для тестирования производительности

* [Apache JMeter](https://jmeter.apache.org/)
* [NeoLoad](https://www.neotys.com/neoload/overview)
* [LoadRunner](https://www.microfocus.com/ru-ru/products/loadrunner-load-testing/overview)
* [Dynatrace](https://www.dynatrace.com/)

## Положительное тестирование \(Positive testing\)

  Это тестирование с применением сценариев, которые соответствуют нормальному \(штатному, ожидаемому\) поведению системы. С его помощью мы можем определить, что система делает то, для чего и была создана.  
  При таком тестировании используются только **корректные данные**.  
  Положительное тестирование **всегда выполнятся в первую очередь**.

## Негативное тестирование \(Negative testing\)

  это тестирование в рамках которого применяются сценарии, которые соответствуют внештатному поведению тестируемой системы. Это может быть, например, исключительные ситуации или неверные данные.  
  При таком тестировании используется, как минимум, одно некорректное данное.

### 

### 







