# Тестирование Основы

## Принципы тестирования:

* Testing shows the presence of defects, not their absence.&#x20;
* Exhaustive testing is impossible.&#x20;
* Early testing saves time and money.
* Defects cluster together.
* Beware of the pesticide paradox.
* Testing is context dependent.&#x20;
* Absence-of-errors is a fallacy.

**1. Тестирование показывает наличие дефектов**

Тестирование может показать наличие дефектов в программе, но не доказать их отсутствие. Тем не менее, важно составлять тест-кейсы, которые будут находить как можно больше багов. Таким образом, при должном тестовом покрытии, тестирование позволяет снизить вероятность наличия дефектов в программном обеспечении. В то же время, даже если дефекты не были найдены в процессе тестирования, нельзя утверждать, что их нет.

**2. Исчерпывающее тестирование невозможно**

Невозможно провести исчерпывающее тестирование, которое бы покрывало все комбинации пользовательского ввода и состояний системы, за исключениям совсем уж примитивных случаев. Вместо этого необходимо использовать анализ рисков и расстановку приоритетов, что позволит более эффективно распределять усилия по обеспечению качества ПО.

**3. Раннее тестирование**

Тестирование должно начинаться как можно раньше в жизненном цикле разработки программного обеспечения, и его усилия  должны быть сконцентрированы на определенных целях.

**4. Скопление дефектов**

Разные модули системы могут содержать разное количество дефектов – то есть, плотность скопления дефектов в разных элементах программы может отличаться. Усилия по тестированию должны распределяться пропорционально фактической плотности дефектов. В основном, большую часть критических дефектов находят в ограниченном количестве модулей. Это проявление принципа Парето: 80% проблем содержатся в 20% модулей.

**5. Парадокс пестицида**

Прогоняя одни и те же тесты вновь и вновь, Вы столкнетесь с тем, что они находят все меньше новых ошибок. Поскольку система эволюционирует, многие из ранее найденных дефектов исправляют и старые тест-кейсы больше не срабатывают.

Чтобы преодолеть этот парадокс, необходимо периодически вносить изменения в используемые наборы тестов, рецензировать и корректировать их с тем, чтобы они отвечали новому состоянию системы и позволяли находить как можно большее количество дефектов.

**6. Тестирование зависит от контекста**

Выбор методологии, техники и типа тестирования будет напрямую зависеть от природы самой программы. Например, программное обеспечение для медицинских нужд требует гораздо более строгой и тщательной проверки, чем, скажем, компьютерная игра. Из тех же соображений, сайт с большой посещаемостью должен пройти через серьезное тестирование производительности, чтобы показать возможность работы в условиях высокой нагрузки.

**7. Заблуждение об отсутствии ошибок.**

Тот факт, что тестирование не обнаружило дефектов, еще не значит, что программа готова к релизу. Нахождение и исправление дефектов будут не важны, если система окажется неудобной в использовании, и не будет удовлетворять ожиданиям и потребностям пользователя.

_И еще несколько важных принципов:_

— тестирование должно производиться независимыми специалистами;

— привлекайте лучших профессионалов;

— тестируйте как позитивные, так и негативные сценарии;

— не допускайте изменений в программе в процессе тестирования;

— указывайте ожидаемый результат выполнения тестов.

## Тестовые артефакты (Test Deliverables)

### Тест план (Test plan)

&#x20; Это документ, который описывает весь объем работ по тестированию, начиная с описания объекта, стратегии, расписания, критериев начала и окончания тестирования, используемого оборудования и инструментальных средств, специальных знаний, а так же оценка рисков с вариантами их решения.

### Тестовый случай (Test case)

&#x20; Это тестовый артефакт, описывающий совокупность шагов, конкретных условий и параметров, необходимых для проверки реализации тестируемой функции или её части.\
&#x20; _Сколько нужно тест кейсов для проверки функционала?_\
&#x20; _-_ Минимум один тест кейс.

### Чек лист (Check list)

&#x20; Это документ, который описывает, какие функции должны быть проверены.

### Матрица трассировки (Traceability Matrix)

&#x20; Это способ отражения связей между проектными данными в форме таблицы, например, между требованиями и компонентами системы, между требованиями и тест кейсами.

### Тестовые доказательства (Test evidences)

&#x20; Это сущности, которые могут подтвердить корректность работы функциональной единицы или наличие дефекта (скриншот, видео).

### Тестовые отчеты (Test reports)

&#x20; Это тестовые артефакты в которых указываются все результаты процесса тестирования. Отчеты предоставляют информацию всем участникам и заинтересованным лицам проекта таким как: Project Manager, Test Manager, Buisness Analyst и другие.

## Тестирование производительности (Performance testing)

&#x20; Это вид тестирования, которое проводится с целью определения, как быстро работает вычислительная система или её часть под определенной нагрузкой.

### Виды тестирования производительности

1. Тестирование производительности (Performance testing)
2. Нагрузочное тестирование (Load testing)
3. Стресс тестирование (Stress testing)

### Инструментальные средства для тестирования производительности

* [Apache JMeter](https://jmeter.apache.org/)
* [NeoLoad](https://www.neotys.com/neoload/overview)
* [LoadRunner](https://www.microfocus.com/ru-ru/products/loadrunner-load-testing/overview)
* [Dynatrace](https://www.dynatrace.com/)

## Положительное тестирование (Positive testing)

&#x20; Это тестирование с применением сценариев, которые соответствуют нормальному (штатному, ожидаемому) поведению системы. С его помощью мы можем определить, что система делает то, для чего и была создана.\
&#x20; При таком тестировании используются только **корректные данные**.\
&#x20; Положительное тестирование **всегда выполнятся в первую очередь**.

## Негативное тестирование (Negative testing)

&#x20; это тестирование в рамках которого применяются сценарии, которые соответствуют внештатному поведению тестируемой системы. Это может быть, например, исключительные ситуации или неверные данные.\
&#x20; При таком тестировании используется, как минимум, одно некорректное данное.

###

###





