# URLencode

**Процентное кодирование** \(англ. Percent-encoding, также известное как URL-кодирование\) - механизм для кодирования информации в унифицированном идентификаторе ресурсов \([URI](https://ru.wikipedia.org/wiki/URI)\), который используется для кодирования определенных символов в виде`%xx`, где x - цифра или буква от "a" до "f" \(цифры в шестнадцатеричной системе счисления\). Часто это кодирование называют «URL-кодированием» \(URL - унифицированный локатор ресурсов\), хотя оно используется в URI, которое кроме URL содержит также URN \(унифицированные имена ресурсов\). Кодирование также используется при подготовке данных типа `application/x-www-form-urlencoded`, которые применяются при передаче данных HTML-форм и HTTP-запросов.

## Процентное кодирование в URI

### Типы символов в URI

Символы, которые может включать в себя URI, делятся на зарезервированные и незарезервированные. Зарезервированными символами являются те, которые иногда имеют специальное значение. Например, обратная косая черта используется для разделения различных частей URL. Незарезервированные символы не имеют таких специальных значений и всегда обозначают только сами себя. При использовании процентного кодирования зарезервированы символы кодируются в виде специальных последовательностей символов. Списки зарезервированных и незарезервованных символов, а также обстоятельства, при которых зарезервированные символы приобретают специальное значение, понемногу меняются с каждой новой версией спецификаций, касающихся URI и URL.

### Зарезервированные символы

> ! \* ' \( \) ; : @ & = + $ , / ? \# \[ \]

### Незарезервированные символы 

> A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z a b c d e f g h i j k l m n o p q r s t u v w x y z 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 - \_ . ~

Все остальные символы в URI должны кодироваться с помощью процентного кодирования.

### Процентное кодирования зарезервированных символов

Когда определенный символ имеет специальное значение в используемой схеме URI, но надо вставить сам этот символ, а не его специальное значение, то к этому символу следует применить процентное кодирование. Это предусматривает перевод символа в соответствующее ему байтовое значение в [ASCII](https://uk.wikipedia.org/wiki/ASCII), и запись этого значения в [шестнадцатеричной системе счисления](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A8%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%86%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%81%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F) двумя цифрами после знака `%`. Знак процента и две  шестнадцатеричные цифры после него трактуются как [управляющие символы](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A3%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B5_%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8B), используемые в URI на месте зарезервированного символа. Символы не относящихся к ASCII, переводятся в их байтового значения в [UTF-8](https://uk.wikipedia.org/wiki/UTF-8) и после этого таким же образом их шестнадцатеричное представление записывается после знака процента.

Например, зарезервированный символ`/`используется в URI как разделитель сегментов локатора ресурсов. Поэтому если, согласно данной схемы URI, косая черта должна быть простым символом внутри сегмента, то вместо просто символа `/`следует вставить три последовательности `%2F`.



#### 

 



