# API

## Что такое API

**API **(Application programming interface) —  описание способов которыми одна компьютерная программа может взаимодействовать с другой программой.

## API как средство интеграции приложений

API определяет функциональность, которую предоставляет программа (модуль, библиотека), при этом API позволяет абстрагироваться от того, как именно эта функциональность реализована.

 Если программу (модуль, библиотеку) рассматривать как [чёрный ящик](../testirovanie/testing.md#black-box-testing), то API — это множество «ручек», которые доступны пользователю данного ящика и которые он может вертеть и дёргать.

Программные компоненты взаимодействуют друг с другом посредством API. При этом обычно компоненты образуют иерархию — высокоуровневые компоненты используют API низкоуровневых компонентов, а те, в свою очередь, используют API ещё более низкоуровневых компонентов.

## Функции API делятся на 2 направления:

* возвращающие. На запрос стороннего приложения какого-либо метода с заданными параметрами сервер дает запрашиваемую информацию в определенном формате;
* изменяющие. Клиент вызывает некоторую функцию сервера, которая вводит новую информацию или изменяет на нем определенные настройки.

## **Типы API**

Наиболее распространены во всемирной паутине так называемые Web API, которые используются в качестве платформы для создания HTTP-служб. Среди них выделяют:

* RPC (Remote Procedure Call ) – удаленный вызов процедур,
* SOAP (Simple Object Access Protocol) – простой протокол доступа к объектам,
* REST (Representational State Transfer ) – передача состояния представления.

API можно разделить по типу сервиса, у которого они есть: приложения, вебсайты и операционные системы. Например, у большей части операционных систем (Unix, Windows, MacOS, и т. д.) есть API, благодаря которому возможно программирование сервисов для этих систем.

Также API можно подразделять по типу доступа:

* Внутренние API (доступны внутренним разработчикам компании и сотрудникам, используются для оптимизации рабочих процессов и снижения затрат),
* Партнерские API (доступны бизнес-партнерам и потребителям продукта или услуги, используются для оптимизации процессов и разработки),
* Публичные API (доступны всем, используются для создания новых сервисов и популяризации существующего направления).

## **Плюсы и минусы работы с API**

Плюсов у использования API немало:

* Самый главный плюс работы с API – это экономия времени при разработке собственных сервисов. Программист получает готовые решения и ему не нужно тратить время на написание кода для функционала, который уже давно реализован.
* В API могут учитываться нюансы, которые сторонний разработчик может не учесть или просто не знать,
* API дает приложениям определенную системность и предсказуемость – одна и та же функция с помощью API может быть реализована в разных приложениях так, что будет понятна и знакома всем пользователям.
* API дает сторонним разработчикам доступ к закрытым сервисам.

Но также есть и минусы:

* Если в основной сервис вносятся изменения и доработки, в API они могут попасть не сразу,
* Разработчику доступны готовые решения, как именно они реализованы и как выглядит исходный код, он не знает,
* API предназначен в первую очередь для общего использования, он может не подойти для создания какого-то особого функционала.

## **Использование API на практике**

Самые распространенные способы использования различных API разработчиками и компаниями по всему миру:

* Добавление в свои сервисы функционала социальных сетей и мессенджеров, калькуляторов валют, погоды и т.д. Стандартное рабочее решение, которое не требует долгих месяцев программирования.
* Доступ к популярному сервису или хранилищу данных с соблюдением всех требований безопасности.
* Внутренние нужды компании, например, разработка мобильного приложения под сайт, с последующей систематизацией всех данных.
