# XML

**XML **- это язык разметки подобный HTML. Расшифровывается как (англ. Extensible Markup Language - Расширяемый Язык Разметки) и является рекомендацией сообщества [W3C](https://www.w3.org) в качестве языка разметки общего назначения ([W3C recommended](https://www.w3.org/TR/xml/)). В отличии от остальных языков разметки, XML сам по себе не определен (это означает, что вы должны сами определять используемые теги). Основной целью XML является передача данных между разными системами (даже концептуально разными), такими как интернет.

## Плюсы языка XML

* Легкость чтения, подача в простой форме;\

* стандартный вид кодировки;\

* возможность создания разных структур (списков, схем, деревьев);\

* возможность восстановить данные, которые были сохранены в XML;\

* возможность обмена данными между любыми платформами;\

* популярность в разных сферах программирования.

## Минусы языка XML

* Чрезмерный синтаксис, большое количество сущностей и тегов;\

* один объект может быть представлен в разных описаниях;\

* отсутствуют стандартные указания типа объекта.

\
Альтернативные варианты языка XML: XAML, [JSON](json.md), XF.

## "Корректный" XML (правильно сформированный)

#### Правила оформления <a href="pravila_oformleniya" id="pravila_oformleniya"></a>

Для корректного XML документа должны исполняться следующие условия: 

* Правильное оформление документа.
* Соблюдаться все синтаксические правила XML.
* Документ должен соответствовать семантическим правилам языка (которые обычно заданны в схеме XML или DTD (англ. [**Document Type Definition**](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/DTD))). 

#### Пример <a href="primer" id="primer"></a>

Пример ниже показывает документ с тегом, который не закрывает сам себя и не имеет закрывающего тега (это неправильно оформленный XML документ).

```markup
<message>
    <warning>
        Hello World      
    <!--missing </warning> -->
</message>
```

Корректная версия этого документа:

```markup
<message>
    <warning>
         Hello World
    </warning>
</message>
```

 Документ содержащий неопределенный тег является не корректным. Например, если мы не определили тег `<warning>`, документ не корректен.

В большинство браузеров встроен дебаггер, который может идентифицировать плохо написанный XML документ.

## Для чего используется язык XML

XML может применяться в любой сфере программирования. Например, иерархии с XML-данными могут использоваться в:\


* **XHTML **— для отображения страниц в интернете;\

* **SVG **— для описания картинок в векторном формате;\

* **RDF **— для описания ресурсов каталогов;\

* **WSDL **— для обращения к удаленным программам и веб-сервисам;\

* **OWL** — для описания структуры каталогов;\

* **XAML** — для описания интерфейса приложений.\


Синтаксис XML можно также использовать для представления математических символов, медицинских формул, синтезаторов речи и т.д.

#### Приложения XML

* **XPath** — невероятно гибкий, мощный, и простой инструмент для навигации по документам XML. Используется для быстрого поиска запросов к элементам;\
  \

* **XQuery **— язык запросов, разработанный для обработки данных в формате XML;\
  \

* **XSLT** — используется для трансформации XML документов в другие форматы (например, для трансформации XML в HTML).

## XML и HTML

XML не является заменой HTML. Эти два языка дополняют друг друга.\
\
HTML используется для отображения информации, а XML — для хранения и транспортировки информации. В XML вы изобретаете свои собственные теги, так как в языке нет предопределенных тегов.\
\
В HTML все используемые теги определяются стандартами HTML. В XML-документах могут содержаться любые необязательные описания, чтобы другие приложения могли выполнить проверку его структуры.\
\
Документ XML можно преобразовать в формат HTML. При передаче данных с сервера в браузер этот процесс выполняется автоматически. Чтобы вручную конвертировать XML в HTML, можно использовать онлайн-инструменты. Например, [Aconvert](https://www.aconvert.com/ru/document/xml-to-html/) или [Fconvert](https://fconvert.ru/document/xml-to-html/).\
\
Также можно выполнить обратное преобразование HTML в XML. Например, с помощью сервиса [Beautifyconverter](https://www.beautifyconverter.com/html-to-xml-converter.php).
